We, the members of the Youth Detective Squad
Kami anggota Kelompok Detektif Cilik
along with Agasa are invited over
bersama dengan Dokter Agasa diundang ke rumah seorang pasangan
to the house of a couple we met at a camp site to have barbecue.
yang kami temui di lokasi perkemahan untuk mengadakan barbekyu.
The couple welcomes us when we get to their home,
Pasangan itu menyambut kami saat kami tiba di rumah mereka
and we all have barbecue together.
dan kami mengadakan barbekyu bersama.
The couple goes back into the house
Pasangan itu kembali ke rumah
saying that the husband's cell phone is nowhere in sight.
sambil berkata bahwa ponsel suaminya tidak bisa ditemukan.
The cell phone is found under the bench in the yard.
Ponsel itu ditemukan di bawah bangku yang ada di taman.
When Ayumi goes to deliver the cell phone...
Saat Ayumi pergi mengantarkan ponselnya...
I'm not forgiving you anymore!
Aku tidak akan memaafkanmu lagi!
I'm gonna kill you!
Aku akan membunuhmu!
Hey, Sumika!
Hei, Sumika.
Cool it.
Tenanglah.
Sumika.
Sumika.
Die!
Matilah kau!
Bad... bad news!
Buruk... Kabar buruk!
Those two are at it again!
Mereka berdua bertengkar lagi!
I tell you. Not again. Let them be.
Mereka bertengkar lagi? Biarkan saja mereka.
But the wife is holding a knife saying,
Tapi sang istri sedang memegang pisau sambil berkata
she's going to kill him.
dia akan membunuhnya.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
We've got to stop them, quick!
Kita harus menghentikan mereka, cepat!
At first glance, it looked to be that the husband
Pada pandangan pertama sepertinya sang suami
accidentally stabbed his wife after they had an argument, but...
tanpa sengaja menusuk istrinya setelah mereka bertengkar, tapi...
But, if that lady makes it,
Tapi, jika wanita itu berhasil selamat,
it's probably thanks to us who came here, right?
mungkin berkat kita yang datang ke sana, kan?
Yes, I guess so.
Ya, kurasa begitu.
If back then, the cell phone wasn't found
Kalau ponsel itu tidak ditemukan
and Ayumi didn't go to give it to him,
dan Ayumi tidak pergi untuk memberikannya,
we wouldn't have realized that the two were fighting
kita tidak akan menyadari bahwa mereka berdua sedang bertengkar
and maybe it would've been too late to save her.
dan mungkin akan terlambat untuk menyelamatkannya.
Something just doesn't seem right.
Sepertinya ada sesuatu yang tidak beres.
Everything's moving too smoothly.
Semuanya berjalan terlalu mulus.
Like something's being manipulated.
Seperti ada sesuatu yang dimanipulasi.
Oh, mail.
Oh, ada pesan.
That's Mrs. Konno's cell phone that we found a while ago, right?
Itu ponsel Ny. Konno yang kita temukan tadi, kan?
-Yep. -Let me see it.
-Ya. -Biar kulihat.
No, you shouldn't read other people's mail without permission.
Tidak, kau tidak boleh membaca pesan orang lain tanpa izin.
This is...
Ini...
Hey, Mitsuhiko.
Hei, Mitsuhiko.
The husband was saying that his wife sent mails saying, "Die, thief"
Dia mengatakan bahwa istrinya mengirim pesan yang mengatakan "Matilah kau"
to the women that sent him suspicious mails, right?
kepada wanita yang mengirimkan pesan aneh padanya, kan?
Yes, but there's nothing like that here.
Ya. Tapi tidak ada yang seperti itu di sini.
It does seem that she was irritated
Sepertinya dia kesal
because she wasn't feeling good, though.
karena sedang tidak sehat.
I see! That's why that cup was over there!
Begitu! Itulah sebabnya ada gelas di sana!
She wasn't feeling good, that is, she was feeling sick, right?
Dia sedang tidak sehat, berarti dia sedang sakit, kan?
It looked like the lady was about to drink medicine.
Sepertinya wanita itu akan minum obat.
Because I found a glass cup with water inside in the kitchen!
Karena aku menemukan gelas yang terisi air di dalam dapur!
Glass cup with water?
Gelas yang terisi air?
Then, did you find medicine nearby too?
Lalu, apakah kau menemukan obat di dekatnya?
No. The only other thing there was a sugar container.
Tidak. Hanya ada tempat gula di sana.
I was about to bring that water to the lady, but...
Aku tadinya ingin membawakan air itu untuknya, tapi...
Are you all right, Genta?
Apa kau baik-baik saja, Genta?
Maybe you're the one who needs medicine, Genta.
Mungkin kau yang butuh obat, Genta.
Could it be that you have a cold?
Mungkinkah kau sedang pilek?
No. My nose feels ticklish.
Tidak. Hidungku terasa geli.
I can't stop...
Aku tidak bisa berhenti...
Then, why don't you try holding the space below your nose
Kenapa tidak kau coba menekan hidungmu
with your index finger and blocking off your nostrils?
dengan jari telunjuk dan menutup lubang hidungmu?
Like this?
Seperti ini?
If that doesn't work, pinch your nose.
Jika tidak berhasil, coba cubit hidungmu.
It stopped!
Sudah berhenti!
Well, it's something like a lucky spell.
Ya, itu seperti mantra keberuntungan.
Lucky spell...
Mantra keberuntungan...
Don't tell me it's...
Jangan bilang kalau itu...
Don't tell me that he used it and attacked his wife.
Jangan bilang dia memanfaatkannya untuk membunuh istrinya.
The vivid colored memories of summer
Kenangan musim panas yang penuh warna.
solve mysteries all season round.
Memecahkan misteri sepanjang musim.
A couple's brawl is the cause of the case?
Perkelahian pasangan adalah penyebab kasus ini?
The feelings of the two that have gone astray.
Perasaan pasangan tersebut yang sudah tersesat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan.
"Not Even a Millimeter of Forgiveness (Part 2)"
"Tidak Akan Mengampunimu Sedikitpun (Bagian 2)"
Lucky spell...
Mantra keberuntungan...
Don't tell me that...
Jangan bilang kalau itu...
Don't tell me that he used it and attacked his wife.
Jangan bilang dia memanfaatkannya untuk membunuh istrinya.
But there's no proof at all to prove that for now.
Tapi tidak ada bukti sama sekali untuk membuktikannya saat ini.
The only thing we have to go on is his wife's testimony.
Satu-satunya hal yang kami miliki adalah kesaksian istrinya.
Hey.
Hei.
Something's shining.
Ada yang bersinar.
What?
Apa?
I just happened to take a video
Aku kebetulan sedang merekam
of when Ayumi went to deliver the cell phone, you see.
saat Ayumi pergi untuk mengantarkan ponselnya.
Bad news!
Kabar buruk!
Those two are at it again!
Mereka berdua bertengkar lagi!
I tell you. Not again. Let them be.
Mereka bertengkar lagi? Biarkan saja mereka.
It's after this.
Setelah ini.
But the wife is holding a knife saying,
Tapi sang istri sedang memegang pisau sambil berkata
she's going to kill him.
dia akan membunuhnya.
Here.
Ini.
The lamp on Ayumi's cell phone is on, see?
Lampu di ponsel yang dipegang Ayumi menyala, lihat?
Yeah.
Ya.
Maybe it's the telephone answering service?
Mungkin itu layanan penjawab telepon?
He said that he called his wife from this cell phone,
Dia berkata bahwa dia menghubungi istrinya dari ponsel ini,
so it just may be here.
jadi mungkin saja masih di sini.
The little clue that may serve as a lead
Petunjuk kecil yang bisa menjadi petunjuk tipuan
to the trick of Mrs. Konno being stabbed.
dimana Ny. Konno tertusuk.
This is the answering service.
Ini adalah layanan penjawab.
There is one new message for you.
Ada satu pesan baru.
I'm not forgiving you anymore!
Aku tidak akan memaafkanmu lagi!
I'm gonna kill you!
Aku akan membunuhmu!
Hey, Sumika.
Hei, Sumika.
Cool it.
Tenanglah.
Sumika.
Sumika.
Die!
Matilah kau!
Did it stop?
Apakah sudah berhenti?
To listen to this message again...
Untuk mendengarkan pesan ini lagi...
What does that last phrase mean?
Apa artinya kalimat terakhir itu?
It was Mrs. Konno's voice, wasn't it?
Itu suara Ny. Konno, bukan?
If I'm not mistaken, she said "Did it stop", didn't she?
Jika aku tidak salah, dia berkata "Apakah sudah berhenti", bukan?
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
This is not self-defense.
Ini bukan pembelaan diri.
He took advantage of his wife's personality,
Dia memanfaatkan kepribadian istrinya
and tried to kill her.
dan mencoba membunuhnya.
Unaware at all that doing so,
Tidak menyadari sama sekali bahwa melakukan hal itu,
would result in a situation so disastrous.
akan berakibat situasi yang sangat berbahaya.
"Surgery in progress"
"Operasi sedang berlangsung"
The lamp turned off!
Lampunya mati!
It seems the surgery has finished!
Sepertinya operasinya sudah selesai!
Sumika!
Sumika!
And, how did the surgery go?
Bagaimana operasinya?
Just fine!
Dia baik-baik saja!
The pulmonary artery was a bit damaged,
Arteri pulmonalis sedikit rusak,
but since the treatment right after she was stabbed was appropriate,
tetapi karena perawatan yang diberikan setelah dia ditikam itu tepat,
it saved her life.
itu berhasil menyelamatkan nyawanya.
She should be discharged in a few weeks.
Dia sudah bisa keluar dari rumah sakit dalam beberapa minggu.
-All right! -All right!
-Baiklah! -Baiklah!
-Thank you very much. -Not at all.
-Terima kasih banyak. -Tidak apa.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
I've already reported to the police
Aku sudah lapor ke polisi
that this was an accident as a result of a brawl.
bahwa ini adalah kecelakaan akibat pertengkaran.
I understand.
Aku mengerti.
Please tell the officers that will be here in a while the details, too.
Tolong beritahu petugas yang akan datang mengenai rinciannya juga.
Although it's an accident, no doubt it's a serious incident, you see.
Meskipun itu kecelakaan, tapi ini adalah insiden yang serius.
I know.
Aku mengerti.
Well, after she recovers,
Setelah dia sembuh,
I'm sure your wife will be questioned too.
aku yakin istrimu juga akan ditanyai.
At any rate, please watch yourselves when fighting with each other.
Bagaimanapun juga, berhati-hatilah saat kalian bertengkar.
Yes. Thank you very much.
Ya. Terima kasih banyak.
Take care.
Jaga dirimu.
Relief, guilt and fear.
Rasa lega, rasa bersalah dan rasa takut.
If so, the next action that'll be taken is...
Kalau begitu, yang selanjutnya akan dilakukan adalah...
To spit it all out to the police
Mengakui semuanya kepada polisi
or flee from here.
atau lari dari sini.
Or...
Atau...
What?
Apa?
You were at the site where the wife was stabbed, too?
Kau juga berada di tempat dimana istrinya ditikam?
Yeah, although we didn't see her get stabbed.
Ya, meskipun kami tidak melihatnya ditikam.
Ayumi saw her before she got stabbed though.
Ayumi melihatnya sebelum dia ditikam.
Yep.
Ya.
Because I found the cell phone that Mr. Konno was looking for,
Karena aku menemukan ponsel yang dicari Tn. Konno
and went to deliver it to where they both were.
dan pergi untuk mengantarkannya.
Then I saw Mrs. Konno was holding a knife...
Lalu, aku melihat Ny. Konno sedang memegang pisau...
I'm not forgiving you anymore!
Aku tidak akan memaafkanmu lagi!
I'm gonna kill you!
Aku akan membunuhmu!
I see.
Begitu.
After hearing about it from Ayumi,
Setelah mendengarnya dari Ayumi,
we rushed over to see Mrs. Konno
kami bergegas menemui Ny. Konno
lying on the floor with a knife stabbed into her!
terbaring dengan pisau yang menancap!
I see, I see.
Aku mengerti.
I guess the husband stabbed her
Kurasa suaminya yang menusuknya
while they were fighting with each other.
saat mereka bertengkar.
And where's her husband now?
Dimana suaminya sekarang?
Huh? He was here till just a while ago.
Hah? Dia tadi masih ada di sini.
Come to think of it, Conan and Ai aren't here either.
Kalau dipikir-pikir, Conan dan Ai juga tidak ada di sini.
True. I wonder where they went?
Benar. Kira-kira kemana perginya mereka?
Maybe to the restroom or something?
Mungkin ke toilet?
"Beika General Hospital"
"Rumah Sakit Umum Beika"
Are you going to run for it?
Apa kau akan lari?
After doing what you did to your wife,
Setelah melakukan itu pada istrimu,
I'm asking you if you alone plan to cross over!
aku bertanya padamu apakah kau berencana untuk lari sendirian?
Just what're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I just came out to this roof to get some fresh air,
Aku naik ke sini hanya untuk mencari udara segar
relieved that my wife was saved.
karena merasa lega istriku bisa selamat.
So, cut out your silly remark
Jadi, hentikan ucapan konyolmu itu
and go back to where everyone else is.
dan kembalilah ke bawah.
I'll bet you're planning to jump off after we leave, right?
Aku yakin kau berencana untuk melompat setelah kami pergi, kan?
Is it because after your wife recovers
Apakah karena setelah istrimu sembuh
and is interrogated by the police,
dan diinterogasi oleh polisi,
the truth will come to light?
kebenaran akan terungkap?
The truth that you were planning to kill her to begin with?
Kebenaran bahwa kau sudah berencana untuk membunuhnya?
See, that look on your face.
Lihat, raut wajahmu itu.
You had the same look on your face when you heard from the doctor
Kau memiliki raut wajah yang sama saat kau mendengar dari dokter
about the police interrogation a while ago.
tentang interogasi polisi beberapa waktu lalu.
When you heard that your wife was saved,
Ketika kau mendengar bahwa istri kau telah diselamatkan,
tears flowed from your eyes,
air mata mengalir dari matamu,
but you were wearing a look of relief.
tapi kau terlihat lega.
When you heard again that your wife was in critical condition,
Saat kau mendengar lagi bahwa istrimu berada dalam kondisi kritis,
you looked down and away
kau mengalihkan pandanganmu.
because of your feeling of guilt of having done something seriously bad.
Kau pasti bersalah karena sudah melakukan sesuatu yang sangat buruk.
After your wife's recovery,
Setelah istrimu sembuh,
to think that the entire truth would come to light,
untuk berpikir bahwa seluruh kebenaran akan terungkap,
you closed your lips tightly and opened your eyes wide,
kau menutup bibirmu dengan erat dan membuka matamu lebar-lebar,
this was the look of hidden fear.
ini adalah ekspresi ketakutan yang tersembunyi.
If you unfortunately stabbed your wife in self-defense,
Jika kau tidak sengaja menusuk istrimu untuk membela diri,
you wouldn't be wearing such a look.
kau tidak akan mengenakan raut wajah seperti itu.
Such a look...
Raut wajah seperti itu?
Your friend saw it too, right?
Temanmu juga melihatnya, kan?
My wife flung up the knife to attack me
Istriku mengacungkan pisau itu untuk menyerangku
saying that she was going to kill me!
dengan mengatakan bahwa dia akan membunuhku!
I had no other choice but to do so,
Aku tidak punya pilihan lain selain melakukannya
in order to save myself.
untuk menyelamatkan diriku.
I had no other choice!
Aku tidak punya pilihan lain!
-Your wife didn't try to kill you. -What?
-Istrimu tidak mencoba membunuhmu. -Apa?
She was just trying to shock you.
Dia hanya mencoba untuk mengejutkanmu.
Shock me? Why?
Mengejutkanku? Kenapa?
-Because it didn't stop. -What?
-Karena itu tidak bisa berhenti. -Apa?
Your hiccups!
Cegukanmu!
Hiccups, to stop it?
Cegukan? Untuk menghentikannya?
That's why she flung up the knife,
Apa itu sebabnya dia mengacungkan pisaunya
saying that she was going to kill me?
dan mengatakan bahwa dia akan membunuhku?
That's ridiculous.
Itu konyol.
You know her well too, don't you, your wife's personality?
Kau juga mengenal kepribadian istrimu dengan baik, kan?
Last Christmas,
Natal sebelumnya,
she wore the reindeer outfit because you didn't accept her
dia memakai pakaian rusa karena kau tidak bisa menerima
wearing the mini skirt Santa outfit.
jika dia mengenakan pakaian santa dengan rok mini.
She tried to delight us by welcoming us,
Dia mencoba menyenangkan kami dengan menyambut kami,
wearing a Halloween outfit, despite it being way past the date.
mengenakan pakaian Halloween, meskipun tanggalnya sudah lewat.
She's the type that would go all the way
Dia adalah tipe orang yang melakukan hal secara berlebihan
without thinking of the consequences
tanpa memikirkan konsekuensinya
if she thinks it'll please someone.
jika dia pikir itu akan menyenangkan seseorang.
Being the of her nature,
Karena itu adalah sifatnya,
if she sees you having trouble because your hiccups wouldn't stop,
jika dia melihatmu mengalami masalah karena cegukanmu tidak akan berhenti,
it's really easy to assume that she would go all the way,
dia pasti akan melakukannya dengan sungguh-sungguh,
no matter how distasteful, to shock you,
tak peduli seberapa tidak menyenangkannya itu untuk mengejutkanmu
in order to try to make it stop!
agar cegukanmu berhenti!
If you are hiccupping while trying to place a phone call
Jika kau cegukan saat akan membuat panggilan
to your superior at the company,
ke atasanmu di perusahaan,
and the more so, if she goes into the kitchen
dan terlebih lagi, jika dia pergi ke dapur
and sees a fruit knife there!
dan melihat pisau buah di sana!
Well, there seems to have been a cup with water in it
Yah, sepertinya ada segelas air
and a sugar container in the kitchen,
dengan gula di sampingnya di meja dapur,
so your wife seems to have thought of other ways
jadi istrimu sepertinya sudah memikirkan cara lain
to stop your hiccups, too.
untuk menghentikan cegukamu juga.
Sugar?
Gula?
There's a not too well known method of stopping hiccups
Ada metode yang tidak terlalu terkenal untuk menghentikan cegukan
by shoving a spoonful of sugar down your throat too, you know.
dengan memasukkan sesendok gula ke dalam tenggorokan.
In Japan, the well known method is
Di Jepang, cara paling terkenal
to make a person drink water or shock the person.
adalah membuat seseorang meminum air atau mengejutkan orang itu.
In other words, the trick that you set up is as follows.
Dengan kata lain, trik yang kau siapkan adalah sebagai berikut.
First, you hinted that your cell phone is nowhere in sight,
Pertama, kau mengisyaratkan bahwa ponselmu menghilang
in front of all of us that you invited over to have barbecue with.
di hadapan kami semua yang kau undang untuk makan barbekyu bersama.
Then you set it up so that your wife gets irritated
Kemudian, kau mengatur sedemikian rupa agar istrimu kesal
and that leads to a brawl.
dan timbul pertengkaran.
Then, in order to make your wife help you look for the cell phone,
Kemudian, untuk membuat istrimu membantumu mencari ponselnya,
you lure her into the living room
kau memancingnya ke ruang tamu
and pretend to find your cell phone that you hid under the sofa.
dan berpura-pura menemukan ponsel yang kau sembunyikan di bawah sofa.
You tell her that you want to make a call to your superior
Kau mengatakan padanya bahwa kau ingin menghubungi atasanmu
because you didn't receive any mail from him.
karena kau tidak mendapatkan pesan darinya.
Which after, you pretended to have the hiccups
Yang mana setelah itu, kau berpura-pura cegukan
and set her up.
dan menjebaknya.
After telling her that you want to make a call to the Department Head,
Setelah memberitahunya bahwa kau ingin membuat panggilan,
but your hiccups won't stop.
tetapi cegukanmu tidak berhenti.
Then you confirmed that your wife got hold of the knife
Kemudian, kau memastikan bahwa istrimu mengambil pisau
just as you expected,
seperti yang kau harapkan
and rang your wife's cell phone
dan menghubungi ponsel istrimu yang
that you hid under the barbecue bench beforehand.
kau sembunyikan di bawah bangku barbekyu sebelumnya.
You wanted anybody among us
Kau ingin ada di antara kami yang
who came to deliver the cell phone to the living room,
datang untuk mengantarkan ponsel ke ruang tamu
to witness your wife coming at you with a knife.
untuk menyaksikan istrimu mendekatimu dengan pisau.
This way, even if it were that you snatched the knife away from her,
Dengan begini, meskipun kau mengambil pisau itu darinya
and stabbed her instead,
dan menusuknya,
it would look as if your wife who was irritated at you, tried to kill you,
kau bisa mengatakan istrimu mencoba membunuhmu,
so having no choice, you stabbed her in self-defense!
jadi karena tidak punya pilihan, kau menusuknya untuk membela diri!
Well, ironically though,
Yah, ironisnya,
on your wife's cell phone that you rang in order to acquire a witness,
pada ponsel istrimu yang kau hubungi untuk mendapatkan saksi,
the recording that serves as proof of this,
rekaman yang berfungsi sebagai bukti ini
was clearly left behind on her answer phone.
jelas tertinggal di telepon penjawabnya.
There is one new message.
Ada satu pesan baru.
I'm not forgiving you anymore!
Aku tidak akan memaafkanmu lagi!
I'm gonna kill you!
Aku akan membunuhmu!
Hey, Sumika.
Hei, Sumika.
Cool it.
Tenanglah.
Sumika.
Sumika.
Die!
Matilah kau!
Did it stop?
Apakah sudah berhenti?
But even without this answer phone recording,
Tapi bahkan tanpa rekaman ini,
once your wife recovers,
setelah istrimu pulih,
I'm sure she would testify the truth for you.
aku yakin dia akan mengungkapkan yang sebenarnya untukmu.
I told you, didn't I?
Aku sudah mengatakannya, bukan?
That I was on the verge of a break up with my wife.
Bahwa aku hampir berpisah dengan istriku.
I was able to take it till just a while ago
Aku bisa menahannya sampai saat ini
and the way she used to get carried away
dan caranya terbawa suasana
even if it was distasteful was cute.
meskipun itu tidak menyenangkan sangatlah manis.
But recently, she's really constantly been irritated,
Tapi belakangan ini, dia terus merasa kesal
saying things like, "I'm fatigued, tired or sleepy."
dan mengatakan hal seperti "Aku lelah atau mengantuk."
She neglected doing house chores
Dia lalai melakukan pekerjaan rumah
and threw up the food that I made.
dan memuntahkan makanan yang aku buat.
These are all true.
Itu semua benar.
But I did have my doubts about
Tapi aku memiliki keraguan
whether to go through with this murder.
apakah akan meneruskan pembunuhan ini.
Until I heard those words come out of my wife's mouth...
Sampai aku mendengar kata-kata itu keluar dari mulut istriku...
Yes! I sent mail after mail to all the girls
Ya! Aku mengirimkan pesan kepada semua wanita
that were sending you suspicious mails!
yang mengirimkan pesan aneh kepadamu!
"Die, you thief" I wrote!
"Matilah kau, dasar pencuri", itulah yang kupesan!
I thought something was strange.
Kukira ada sesuatu yang aneh.
Because I completely stopped getting invitations from my friends
Karena aku berhenti mendapatkan undangan dari teman-temanku
who used to ask me to go to the beach or mountains with them.
yang sering mengajakku pergi ke pantai atau ke gunung bersama mereka.
Even the woman subordinate at the company who mailed me
Bahkan bawahan wanita di perusahaan yang mengirimkan pesan padaku
saying she had something she wanted to discuss with me,
untuk mengatakan bahwa ada yang ingin dibahasnya denganku,
suddenly quit the company and I haven't heard from her since.
tiba-tiba berhenti dari perusahaan dan tidak pernah menghubungiku lagi.
I was totally fed up already
Aku sudah benar-benar muak
of that woman who thought only about herself!
dengan wanita yang hanya bisa memikirkan dirinya sendiri!
But, what a fool I am.
Tapi aku benar-benar bodoh.
Despite having stabbed her, being that she's my wife,
Meskipun telah menusuknya, karena dia adalah istriku,
I found myself praying that I don't want her to die!
aku malah berdoa agar dia tidak mati!
Knowing that if she makes it through, it's all over for me.
Dia berhasil selamat, maka semuanya akan berakhir bagiku.
Yeah, you're a fool.
Ya, kau benar-benar bodoh.
Look!
Lihat!
This is the mail that your wife sent to your woman friends.
Ini adalah pesan yang dikirimkan istrimu kepada teman-teman wanitamu.
What she really wrote.
Apa yang sebenarnya dia tulis.
What she really wrote?
Apa yang sebenarnya dia tulis?
Thank you for always inviting my husband
Terima kasih karena selalu mengundang suamiku
to go to the beach and mountains.
pergi ke pantai dan pegunungan.
Only, my husband's blood type is AB, RH minus,
Hanya saja golongan darah suamiku adalah AB, RH minus,
so please take care that he doesn't hurt himself seriously.
jadi harap berhati-hati agar dia tidak sampai terluka parah.
Thank you always for taking care of my husband.
Terima kasih karena selalu menjaga suamiku.
If you have something to discuss with my husband,
Jika kau ingin membahas sesuatu dengan suamiku,
why not come over to our home?
kenapa tidak datang saja ke rumah kami?
Although I may not be of much help,
Meskipun aku tidak bisa banyak membantu,
maybe as a woman who is older than you,
mungkin sebagai wanita yang lebih tua darimu,
I could help in one way or another.
aku bisa sedikit membantu.
Sumika.
Sumika.
Your friends stopped inviting you to go to the beach and mountains
Teman-temanmu berhenti mengundangmu pergi ke pantai dan pegunungan
because they were worried about your body.
karena mereka mengkhawatirkan tubuhmu.
The subordinate woman didn't discuss things over with you
Bawahan wanita itu tidak membahas apapun denganmu
was because she had some ulterior motive, wasn't it?
karena dia memiliki motif tersembunyi.
Anything a woman could want to talk to you about without your wife knowing
Seorang wanita ingin berbicara dengan kau tanpa pengetahuan istri kau
wouldn't be anything good anyway.
mungkin bukan sesuatu yang baik.
Besides, you probably got it all wrong.
Selain itu, kau mungkin salah paham.
Got it all wrong?
Salah paham?
Irritable, tires easily,
Mudah marah, mudah kelelahan,
gets sleepy, fatigued, and nauseated...
gampang mengantuk, kelelahan, dan mual-mual...
These are all early signs of pregnancy!
Ini semua adalah tanda awal kehamilan!
What?
Apa?
Your wife was probably lightly dressed because of this, too.
Istrimu mungkin berpakaian ringan karena ini juga.
Since they are people who get feverish
Karena mereka adalah orang yang akan menderita demam
due to the increase of the female hormone during pregnancy.
karena meningkatnya hormon wanita selama kehamilan.
It seems that your wife doesn't know of this yet, though.
Sepertinya istrimu belum mengetahuinya.
By the way,
Ngomong-ngomong,
I was watching your facial expression after the surgery
aku sedang memperhatikan ekspresi wajahmu setelah operasi
to decide whether you were really relieved that your wife was saved,
untuk memutuskan apakah kau benar-benar merasa lega karena istrimu selamat
and whether you really regretted having stabbed her.
dan apakah kau benar-benar menyesal telah menikamnya.
Well, as for me,
Yah, sedangkan aku,
no matter how relieved or apologetic you are,
tidak peduli seberapa lega atau menyesalnya kau,
I wouldn't be able to forgive you even a millimeter
aku tidak akan memaafkanmu sedikitpun
because I wouldn't want to make the baby who is about to be born,
karena aku tidak ingin membuat bayi yang akan segera lahir
the child of a murder who was about to kill his wife
menjadi anak pembunuh yang hendak membunuh istrinya
because of a stupid misunderstanding.
karena kesalahpahaman yang bodoh.
At any rate, for today, I'll explain it to the police
Bagaimanapun juga, untuk sekarang, aku akan mengarang cerita
and deceive them in your favor,
kepada polisi untuk membantumu,
so make sure that when your wife recovers,
jadi pastikan setelah istrimu pulih,
you apologize to her from the bottom of your heart,
kau meminta maaf kepadanya dari lubuk hatimu
and talk over what you'd like to do in the future.
dan bicarakan apa yang ingin kau lakukan di masa depan.
"Several days later" -Then, just as your husband...
"Beberapa hari kemudian" -Kalau begitu, seperti yang dikatakan...
and Conan had said, back at the time of the incident,
suamimu dan Conan, pada saat kejadian itu,
you, in order to stop your husband's hiccups,
untuk menghentikan cegukan suamimu,
flung up a knife in an attempt to shock him,
kau mengayunkan pisau untuk mengejutkannya
and got into a fight with your husband who thought you were serious,
dan terlibat pertengkaran dengan suamimu yang mengira bahwa kau serius
and was stabbed instead?
dan malah tertusuk?
Yes. I guess my acting looked very real.
Ya. Kurasa aktingku terlihat sangat nyata.
I'm sorry for all the trouble I caused.
Maaf atas semua masalah yang aku timbulkan.
No problem.
Tidak masalah.
Well then, we'll take care of this case
Baiklah, kami akan menutup kasus ini
by just giving you a strict warning, this time.
dengan memberikan peringatan keras untuk kali ini.
Please take care not to take things too far when fighting.
Harap berhati-hati agar tidak terlalu berlebihan saat bertengkar.
-Thank you very much. -Thank you very much.
-Terima kasih banyak. -Terima kasih banyak.
Goodbye, then.
Selamat tinggal.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Listen. Keep your word with me, okay?
Dengar. Kau harus menepati janjimu padaku, oke?
Yeah.
Ya.
No flirting!
Jangan menggoda wanita lain!
Make sure you eat dinner at home!
Pastikan kau makan malam di rumah!
I know.
Aku tahu.
And, if you ever do the same thing again,
Dan jika kau melakukan hal itu lagi,
I won't hesitate to counterattack.
aku tidak akan ragu untuk menyerang balik.
So, keep that in mind.
Jadi, ingatlah itu.
Okay, Daddy?
Oke, Papa?
Yep!
Ya!
But, what a surprise! That lady...
Tapi sungguh mengejutkan! Wanita itu...
Yeah! Who would've thought she was trying to stop hiccups!
Ya! Siapa yang mengira dia mencoba menghentikan cegukan!
But she's taking it too far, don't you think?
Tapi dia terlalu berlebihan, bukankah begitu?
I guess so.
Kurasa begitu.
Isn't that the lady's husband?
Bukankah itu suami wanita itu?
He's buying a lot of toys.
Dia membeli banyak mainan.
I don't think they know whether it's a boy or girl yet though.
Tapi kurasa mereka belum tahu apakah anaknya itu laki-laki atau perempuan.
Talk about a doting parent.
Benar-benar orangtua yang penyayang.
I can't forgive even a millimeter yet, though.
Tapi aku masih belum bisa memaafkannya sama sekali.
Come on...
Ayolah...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
-Are you Mr. Mouri? -What?
-Apa kau Tn. Mouri? -Apa?
I heard about you from Nagisa.
Aku dengar tentangmu dari Nagisa.
Okay! Shall we go then?
Baiklah! Ayo kita pergi.
Don't!
Jangan!
An atmospheric depression is closing in.
Depresi atmosfer sedang mendekat.
Nagisa!
Nagisa!
This is probably homicide.
Ini mungkin pembunuhan.
But the only footprints around the corpse
Tapi satu-satunya jejak kaki di sekitar mayat
are ours, who came running over.
adalah milik kita yang datang mendekat.
Next Conan, "A Sandy Beach Without Footprints"
Selanjutnya dalam Conan, "Pantai Berpasir Tanpa Jejak Kaki"